Repository: partrita/translations-rust
Catalog: translations/cargo/*.po
Languages: ko

source: Adding `repr(transparent)` to a default representation struct or enum. See [repr-transparent-add](#repr-transparent-add).
ko: 기본 표현 구조체 또는 열거형에 `repr(transparent)` 를 추가하는 것. [repr-transparent-add](#repr-transparent-add) 를 참조하세요.

source: Types that use the [`repr` attribute](../../reference/type-layout.html#representations) can be said to have an alignment and layout that is defined in some way that code may make some assumptions about that may break as a result of changing that type.
ko: [`repr` 속성](../../reference/type-layout.html#representations) 을 사용하는 타입은 어떤 방식으로든 정의된 정렬 및 레이아웃을 갖는다고 할 수 있으며, 코드가 이에 대해 가정을 할 수 있습니다. 해당 타입을 변경하면 이러한 가정이 깨질 수 있습니다.

source: In some cases, types with a `repr` attribute may not have an alignment, layout, or size that is well-defined. In these cases, it may be safe to make changes to the types, though care should be exercised. For example, types with private fields that do not otherwise document their alignment, layout, or size guarantees cannot be relied upon by external crates since the public API does not fully define the alignment, layout, or size of the type.
ko: 어떤 경우에는 `repr` 속성이 있는 타입이라도 정렬, 레이아웃 또는 크기가 잘 정의되지 않을 수 있습니다. 이러한 경우 타입을 변경하는 것이 안전할 수 있지만 주의를 기울여야 합니다. 예를 들어, 공개 API가 타입의 정렬, 레이아웃 또는 크기를 완전히 정의하지 않는 경우, 정렬, 레이아웃 또는 크기 보장을 별도로 문서화하지 않은 비공개 필드가 있는 타입을 외부 크레이트가 신뢰해서는 안 됩니다.

source: A common example where a type with _private_ fields is well-defined is a type with a single private field with a generic type, using `repr(transparent)`, and the prose of the documentation discusses that it is transparent to the generic type. For example, see [`UnsafeCell`](../../std/cell/struct.UnsafeCell.html#memory-layout).
ko: _비공개_ 필드가 있는 타입이 잘 정의된 일반적인 예로는 `repr(transparent)` 를 사용하고 단일 비공개 제네릭 타입 필드를 가지며, 문서에서 해당 제네릭 타입에 대해 투명하다는 것을 설명하는 타입이 있습니다. 예를 들어 [`UnsafeCell`](../../std/cell/struct.UnsafeCell.html#memory-layout) 을 참조하세요.

source: Some examples of breaking changes are:
ko: 중단되는 변경의 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

source: Adding `repr(packed)` to a struct or union. See [repr-packed-add](#repr-packed-add).
ko: 구조체 또는 공용체에 `repr(packed)` 를 추가하는 것. [repr-packed-add](#repr-packed-add) 를 참조하세요.

source: Adding `repr(align)` to a struct, union, or enum. See [repr-align-add](#repr-align-add).
ko: 구조체, 공용체 또는 열거형에 `repr(align)` 을 추가하는 것. [repr-align-add](#repr-align-add) 를 참조하세요.

source: Removing `repr(packed)` from a struct or union. See [repr-packed-remove](#repr-packed-remove).
ko: 구조체 또는 공용체에서 `repr(packed)` 를 제거하는 것. [repr-packed-remove](#repr-packed-remove) 를 참조하세요.

source: Changing the value N of `repr(packed(N))` if that changes the alignment or layout. See [repr-packed-n-change](#repr-packed-n-change).
ko: 정렬이나 레이아웃이 변경되는 경우 `repr(packed(N))` 의 N 값을 변경하는 것. [repr-packed-n-change](#repr-packed-n-change) 를 참조하세요.

source: Changing the value N of `repr(align(N))` if that changes the alignment. See [repr-align-n-change](#repr-align-n-change).
ko: 정렬이 변경되는 경우 `repr(align(N))` 의 N 값을 변경하는 것. [repr-align-n-change](#repr-align-n-change) 를 참조하세요.

source: Removing `repr(align)` from a struct, union, or enum. See [repr-align-remove](#repr-align-remove).
ko: 구조체, 공용체 또는 열거형에서 `repr(align)` 을 제거하는 것. [repr-align-remove](#repr-align-remove) 를 참조하세요.

source: Changing the order of public fields of a `repr(C)` type. See [repr-c-shuffle](#repr-c-shuffle).
ko: `repr(C)` 타입의 공개 필드 순서를 변경하는 것. [repr-c-shuffle](#repr-c-shuffle) 를 참조하세요.

source: Removing `repr(C)` from a struct, union, or enum. See [repr-c-remove](#repr-c-remove).
ko: 구조체, 공용체 또는 열거형에서 `repr(C)` 를 제거하는 것. [repr-c-remove](#repr-c-remove) 를 참조하세요.

source: Removing `repr(<int>)` from an enum. See [repr-int-enum-remove](#repr-int-enum-remove).
ko: 열거형에서 `repr(<int>)` 를 제거하는 것. [repr-int-enum-remove](#repr-int-enum-remove) 를 참조하세요.

source: Changing the primitive representation of a `repr(<int>)` enum. See [repr-int-enum-change](#repr-int-enum-change).
ko: `repr(<int>)` 열거형의 원시 표현을 변경하는 것. [repr-int-enum-change](#repr-int-enum-change) 를 참조하세요.

source: Removing `repr(transparent)` from a struct or enum. See [repr-transparent-remove](#repr-transparent-remove).
ko: 구조체 또는 열거형에서 `repr(transparent)` 를 제거하는 것. [repr-transparent-remove](#repr-transparent-remove) 를 참조하세요.

source: Minor: `repr(C)` add, remove, or change a private field
ko: 마이너: `repr(C)` 비공개 필드 추가, 제거 또는 변경

source: It is usually safe to add, remove, or change a private field of a `repr(C)` struct, union, or enum, assuming it follows the other guidelines in this guide (see [struct-add-private-field-when-public](#struct-add-private-field-when-public), [struct-add-public-field-when-no-private](#struct-add-public-field-when-no-private), [struct-private-fields-with-private](#struct-private-fields-with-private), [enum-fields-new](#enum-fields-new)).
ko: 이 가이드의 다른 지침을 따르는 한, `repr(C)` 구조체, 공용체 또는 열거형의 비공개 필드를 추가, 제거 또는 변경하는 것은 일반적으로 안전합니다. ([struct-add-private-field-when-public](#struct-add-private-field-when-public), [struct-add-public-field-when-no-private](#struct-add-public-field-when-no-private), [struct-private-fields-with-private](#struct-private-fields-with-private), [enum-fields-new](#enum-fields-new) 를 참조하세요.)

source: For example, adding private fields can only be done if there are already other private fields, or it is `non_exhaustive`. Public fields may be added if there are private fields, or it is `non_exhaustive`, and the addition does not alter the layout of the other fields.
ko: 예를 들어, 비공개 필드 추가는 다른 비공개 필드가 이미 존재하거나 `non_exhaustive` 인 경우에만 가능합니다. 공개 필드는 비공개 필드가 있거나 `non_exhaustive` 이며, 추가로 인해 다른 필드의 레이아웃이 변경되지 않는 경우에 추가될 수 있습니다.

source: But, this may change the size and alignment of the type. Care should be taken if the size or alignment changes. Code should not make assumptions about the size or alignment of types with private fields or `non_exhaustive` unless it has a documented size or alignment.
ko: 그러나 이는 타입의 크기와 정렬을 변경할 수 있습니다. 크기나 정렬이 변경되는 경우 주의가 필요합니다. 코드는 비공개 필드가 있거나 `non_exhaustive` 인 타입의 크기나 정렬이 문서화되어 있지 않는 한, 이에 대해 어떤 가정도 해서는 안 됩니다.

source: // a private field
ko: // 비공개 필드

source: // a new field
ko: // 새로운 필드

source: /////////////////////////////////////////////////////////// // Example use of the library that will safely work.
ko: /////////////////////////////////////////////////////////// // 안전하게 작동할 라이브러리 사용 예시.

source: // NOTE: Users should not make assumptions about the size or alignment // since they are not documented.
ko: // 참고: 크기나 정렬은 문서화되지 않았으므로 사용자는 이에 대해 가정해서는 안 됩니다.

source: Minor: `repr(C)` add enum variant
ko: 마이너: `repr(C)` 열거형 변형(variant) 추가

source: It is usually safe to add variants to a `repr(C)` enum, if the enum uses `non_exhaustive`. See [enum-variant-new](#enum-variant-new) for more discussion.
ko: 열거형이 `non_exhaustive` 를 사용하는 경우, `repr(C)` 열거형에 변형(variant)을 추가하는 것은 일반적으로 안전합니다. 자세한 내용은 [enum-variant-new](#enum-variant-new) 를 참조하세요.

source: Note that this may be a breaking change since it changes the size and alignment of the type. See [repr-c-private-change](#repr-c-private-change) for similar concerns.
ko: 이는 타입의 크기와 정렬을 변경하기 때문에 중단되는 변경(breaking change)이 될 수 있습니다. 유사한 문제에 대해서는 [repr-c-private-change](#repr-c-private-change) 를 참조하세요.

source: // added
ko: // 추가됨

source: // NOTE: Users should not make assumptions about the size or alignment // since they are not specified. For example, this raised the size from 8 // to 16 bytes.
ko: // 참고: 크기나 정렬은 명시되지 않았으므로 사용자는 이에 대해 가정해서는 안 됩니다. 예를 들어, 이로 인해 크기가 8바이트에서 16바이트로 늘어났습니다.

source: Minor: Adding `repr(C)` to a default representation
ko: 마이너: 기본 표현에 `repr(C)` 추가

source: It is safe to add `repr(C)` to a struct, union, or enum with [the default representation](../../reference/type-layout.html#the-default-representation). This is safe because users should not make assumptions about the alignment, layout, or size of types with the default representation.
ko: [기본 표현(the default representation)](../../reference/type-layout.html#the-default-representation) 을 사용하는 구조체, 공용체 또는 열거형에 `repr(C)` 를 추가하는 것은 안전합니다. 기본 표현을 사용하는 타입의 정렬, 레이아웃 또는 크기에 대해 사용자가 어떤 가정도 해서는 안 되기 때문에 이는 안전합니다.

source: Minor: Adding `repr(<int>)` to an enum
ko: 마이너: 열거형에 `repr(<int>)` 추가

source: It is safe to add `repr(<int>)` [primitive representation](../../reference/type-layout.html#primitive-representations) to an enum with [the default representation](../../reference/type-layout.html#the-default-representation). This is safe because users should not make assumptions about the alignment, layout, or size of an enum with the default representation.
ko: [기본 표현(the default representation)](../../reference/type-layout.html#the-default-representation) 을 사용하는 열거형에 `repr(<int>)` [원시 표현(primitive representation)](../../reference/type-layout.html#primitive-representations) 을 추가하는 것은 안전합니다. 기본 표현을 사용하는 열거형의 정렬, 레이아웃 또는 크기에 대해 사용자가 어떤 가정도 해서는 안 되기 때문에 이는 안전합니다.

source: Minor: Adding `repr(transparent)` to a default representation struct or enum
ko: 마이너: 기본 표현 구조체 또는 열거형에 `repr(transparent)` 추가

source: It is safe to add `repr(transparent)` to a struct or enum with [the default representation](../../reference/type-layout.html#the-default-representation). This is safe because users should not make assumptions about the alignment, layout, or size of a struct or enum with the default representation.
ko: [기본 표현(the default representation)](../../reference/type-layout.html#the-default-representation) 을 사용하는 구조체 또는 열거형에 `repr(transparent)` 를 추가하는 것은 안전합니다. 기본 표현을 사용하는 구조체 또는 열거형의 정렬, 레이아웃 또는 크기에 대해 사용자가 어떤 가정도 해서는 안 되기 때문에 이는 안전합니다.

source: Major: Adding `repr(packed)` to a struct or union
ko: 메이저: 구조체 또는 공용체에 `repr(packed)` 추가

source: It is a breaking change to add `repr(packed)` to a struct or union. Making a type `repr(packed)` makes changes that can break code, such as being invalid to take a reference to a field, or causing truncation of disjoint closure captures.
ko: 구조체 또는 공용체에 `repr(packed)` 를 추가하는 것은 중단되는 변경(breaking change)입니다. 타입을 `repr(packed)` 로 만들면 필드에 대한 참조를 가져오는 것이 무효화되거나, 불연속 클로저 캡처(disjoint closure captures)의 잘림(truncation)이 발생하는 등 코드를 중단시킬 수 있는 변경이 발생합니다.

source: // Error: reference to packed field is unaligned
ko: // 에러: packed 필드에 대한 참조가 정렬되지 않음

source: // Without repr(packed), the closure precisely captures `&f.0`. // With repr(packed), the closure captures `&f` to avoid undefined behavior.
ko: // repr(packed)가 없으면 클로저는 정확히 `&f.0` 을 캡처합니다. // repr(packed)가 있으면 클로저는 정의되지 않은 동작을 피하기 위해 `&f` 를 캡처합니다.

source: // Error: cannot assign to `f.1` because it is borrowed
ko: // 에러: `f.1` 이 대여 중이므로 값을 할당할 수 없음

source: Major: Adding `repr(align)` to a struct, union, or enum
ko: 메이저: 구조체, 공용체 또는 열거형에 `repr(align)` 추가

source: It is a breaking change to add `repr(align)` to a struct, union, or enum. Making a type `repr(align)` would break any use of that type in a `repr(packed)` type because that combination is not allowed.
ko: 구조체, 공용체 또는 열거형에 `repr(align)` 을 추가하는 것은 중단되는 변경(breaking change)입니다. 타입을 `repr(align)` 으로 만들면 해당 타입을 `repr(packed)` 타입에서 사용하는 것이 중단됩니다. 이 두 조합은 허용되지 않기 때문입니다.

source: // Error: packed type cannot transitively contain a `#[repr(align)]` type
ko: // 에러: packed 타입은 전이적으로 `#[repr(align)]` 타입을 포함할 수 없음

source: Major: Removing `repr(packed)` from a struct or union
ko: 메이저: 구조체 또는 공용체에서 `repr(packed)` 제거

source: It is a breaking change to remove `repr(packed)` from a struct or union. This may change the alignment or layout that extern crates are relying on.
ko: 구조체 또는 공용체에서 `repr(packed)` 를 제거하는 것은 중단되는 변경(breaking change)입니다. 이는 외부 크레이트가 의존하고 있는 정렬이나 레이아웃을 변경할 수 있습니다.

source: If any fields are public, then removing `repr(packed)` may change the way disjoint closure captures work. In some cases, this can cause code to break, similar to those outlined in the [edition guide](../../edition-guide/rust-2021/disjoint-capture-in-closures.html).
ko: 공개 필드가 있는 경우, `repr(packed)` 를 제거하면 불연속 클로저 캡처(disjoint closure captures) 방식이 변경될 수 있습니다. 어떤 경우에는 [에디션 가이드](../../edition-guide/rust-2021/disjoint-capture-in-closures.html) 에 설명된 것과 유사하게 코드가 중단될 수 있습니다.

source: // removed packed
ko: // packed 제거됨

source: // Some assumption about the size of the type. // Without `packed`, this fails since the size is 4.
ko: // 타입 크기에 대한 어떤 가정. // `packed` 가 없으면 크기가 4이므로 실패함.

source: // Error: evaluation of constant value failed
ko: // 에러: 상수 값 평가 실패

source: // When the structure was packed, the closure captures `p` which is Send. // When `packed` is removed, this ends up capturing `p.a` which is not Send.
ko: // 구조체가 packed였을 때, 클로저는 Send인 `p` 를 캡처합니다. // `packed` 가 제거되면 Send가 아닌 `p.a` 를 캡처하게 됩니다.

source: // Error: cannot be sent between threads safely
ko: // 에러: 스레드 간에 안전하게 보낼 수 없음

source: Major: Changing the value N of `repr(packed(N))` if that changes the alignment or layout
ko: 메이저: 정렬이나 레이아웃이 변경되는 경우 `repr(packed(N))` 의 N 값 변경

source: It is a breaking change to change the value of N of `repr(packed(N))` if that changes the alignment or layout. This may change the alignment or layout that external crates are relying on.
ko: 정렬이나 레이아웃이 변경되는 경우 `repr(packed(N))` 의 N 값을 변경하는 것은 중단되는 변경(breaking change)입니다. 이는 외부 크레이트가 의존하고 있는 정렬이나 레이아웃을 변경할 수 있습니다.

source: If the value `N` is lowered below the alignment of a public field, then that would break any code that attempts to take a reference of that field.
ko: `N` 값이 공개 필드의 정렬보다 낮아지면, 해당 필드의 참조를 가져오려는 모든 코드가 중단됩니다.

source: Note that some changes to `N` may not change the alignment or layout, for example increasing it when the current value is already equal to the natural alignment of the type.
ko: 현재 값이 이미 타입의 자연스러운 정렬(natural alignment)과 같은 상태에서 이를 높이는 경우와 같이, `N` 에 대한 일부 변경은 정렬이나 레이아웃을 변경하지 않을 수도 있습니다.

source: // changed to 2
ko: // 2로 변경됨

source: Major: Changing the value N of `repr(align(N))` if that changes the alignment
ko: 메이저: 정렬이 변경되는 경우 `repr(align(N))` 의 N 값 변경

source: It is a breaking change to change the value `N` of `repr(align(N))` if that changes the alignment. This may change the alignment that external crates are relying on.
ko: 정렬이 변경되는 경우 `repr(align(N))` 의 `N` 값을 변경하는 것은 중단되는 변경(breaking change)입니다. 이는 외부 크레이트가 의존하고 있는 정렬을 변경할 수 있습니다.

source: This change should be safe to make if the type is not well-defined as discussed in [type layout](#type-layout) (such as having any private fields and having an undocumented alignment or layout).
ko: [타입 레이아웃](#type-layout) 에서 논의된 바와 같이 타입이 잘 정의되지 않은 경우(예: 비공개 필드가 있고 정렬이나 레이아웃이 문서화되지 않은 경우), 이러한 변경은 안전할 것입니다.

source: Note that some changes to `N` may not change the alignment or layout, for example decreasing it when the current value is already equal to or less than the natural alignment of the type.
ko: 현재 값이 이미 타입의 자연스러운 정렬보다 작거나 같은 상태에서 이를 줄이는 경우와 같이, `N` 에 대한 일부 변경은 정렬이나 레이아웃을 변경하지 않을 수도 있습니다.

source: // changed to 4
ko: // 4로 변경됨

source: // Some assumption about the size of the type. // The alignment has changed from 8 to 4.
ko: // 타입 크기에 대한 어떤 가정. // 정렬이 8에서 4로 변경됨.

source: Major: Removing `repr(align)` from a struct, union, or enum
ko: 메이저: 구조체, 공용체 또는 열거형에서 `repr(align)` 제거

source: It is a breaking change to remove `repr(align)` from a struct, union, or enum, if their layout was well-defined. This may change the alignment or layout that external crates are relying on.
ko: 구조체, 공용체 또는 열거형의 레이아웃이 잘 정의되어 있는 경우, `repr(align)` 을 제거하는 것은 중단되는 변경(breaking change)입니다. 이는 외부 크레이트가 의존하고 있는 정렬이나 레이아웃을 변경할 수 있습니다.

source: This change should be safe to make if the type is not well-defined as discussed in [type layout](#type-layout) (such as having any private fields and having an undocumented alignment).
ko: [타입 레이아웃](#type-layout) 에서 논의된 바와 같이 타입이 잘 정의되지 않은 경우(예: 비공개 필드가 있고 정렬이 문서화되지 않은 경우), 이러한 변경은 안전할 것입니다.

source: // removed align
ko: // align 제거됨

source: Major: Changing the order of public fields of a `repr(C)` type
ko: 메이저: `repr(C)` 타입의 공개 필드 순서 변경

source: It is a breaking change to change the order of public fields of a `repr(C)` type. External crates may be relying on the specific ordering of the fields.
ko: `repr(C)` 타입의 공개 필드 순서를 변경하는 것은 중단되는 변경(breaking change)입니다. 외부 크레이트가 필드의 특정 순서에 의존하고 있을 수 있습니다.

source: // changed order
ko: // 순서 변경됨

source: // This C function is assuming a specific layout defined in a C header.
ko: // 이 C 함수는 C 헤더에 정의된 특정 레이아웃을 가정하고 있습니다.

source: // Error: value not equal to 2
ko: // 에러: 값이 2와 같지 않음

source: // This simulates what would normally be something included from a build script.
ko: // 이는 보통 빌드 스크립트에서 포함되는 내용을 시뮬레이션합니다.

source: // This definition would be in a C header.
ko: // 이 정의는 C 헤더에 있을 것입니다.

source: Major: Removing `repr(C)` from a struct, union, or enum
ko: 메이저: 구조체, 공용체 또는 열거형에서 `repr(C)` 제거

source: It is a breaking change to remove `repr(C)` from a struct, union, or enum. External crates may be relying on the specific layout of the type.
ko: 구조체, 공용체 또는 열거형에서 `repr(C)` 를 제거하는 것은 중단되는 변경(breaking change)입니다. 외부 크레이트가 해당 타입의 특정 레이아웃에 의존하고 있을 수 있습니다.

source: /////////////////////////////////////////////////////////// // After // removed repr(C)
ko: /////////////////////////////////////////////////////////// // 변경 후 // repr(C) 제거됨

source: // Error: is not FFI-safe
ko: // 에러: FFI 안전하지 않음

source: Major: Removing `repr(<int>)` from an enum
ko: 메이저: 열거형에서 `repr(<int>)` 제거

source: It is a breaking change to remove `repr(<int>)` from an enum. External crates may be assuming that the discriminant is a specific size. For example, [`std::mem::transmute`](../../std/mem/fn.transmute.html) of an enum may fail.
ko: 열거형에서 `repr(<int>)` 를 제거하는 것은 중단되는 변경(breaking change)입니다. 외부 크레이트가 판별자(discriminant)가 특정 크기라고 가정하고 있을 수 있습니다. 예를 들어, 열거형의 [`std::mem::transmute`](../../std/mem/fn.transmute.html) 이 실패할 수 있습니다.

source: /////////////////////////////////////////////////////////// // After // removed repr(u16)
ko: /////////////////////////////////////////////////////////// // 변경 후 // repr(u16) 제거됨

source: // Error: cannot transmute between types of different sizes
ko: // 에러: 크기가 다른 타입 간에 transmute할 수 없음

source: Major: Changing the primitive representation of a `repr(<int>)` enum
ko: 메이저: `repr(<int>)` 열거형의 원시 표현 변경

source: It is a breaking change to change the primitive representation of a `repr(<int>)` enum. External crates may be assuming that the discriminant is a specific size. For example, [`std::mem::transmute`](../../std/mem/fn.transmute.html) of an enum may fail.
ko: `repr(<int>)` 열거형의 원시 표현을 변경하는 것은 중단되는 변경(breaking change)입니다. 외부 크레이트가 판별자(discriminant)가 특정 크기라고 가정하고 있을 수 있습니다. 예를 들어, 열거형의 [`std::mem::transmute`](../../std/mem/fn.transmute.html) 이 실패할 수 있습니다.

source: // changed repr size
ko: // repr 크기가 변경됨

source: Major: Removing `repr(transparent)` from a struct or enum
ko: 메이저: 구조체 또는 열거형에서 `repr(transparent)` 제거

source: It is a breaking change to remove `repr(transparent)` from a struct or enum. External crates may be relying on the type having the alignment, layout, or size of the transparent field.
ko: 구조체 또는 열거형에서 `repr(transparent)` 를 제거하는 것은 중단되는 변경(breaking change)입니다. 외부 크레이트가 해당 타입이 투명 필드(transparent field)의 정렬, 레이아웃 또는 크기를 갖는 것에 의존하고 있을 수 있습니다.

source: /////////////////////////////////////////////////////////// // After // removed repr
ko: /////////////////////////////////////////////////////////// // 변경 후 // repr 제거됨

source: Major: adding a private struct field when all current fields are public
ko: 메이저: 현재 모든 필드가 공개인 상태에서 비공개 구조체 필드 추가

source: When a private field is added to a struct that previously had all public fields, this will break any code that attempts to construct it with a [struct literal](../../reference/expressions/struct-expr.html).
ko: 이전에 모든 필드가 공개였던 구조체에 비공개 필드가 추가되면, [구조체 리터럴](../../reference/expressions/struct-expr.html) 을 사용하여 해당 구조체를 생성하려는 모든 코드가 중단됩니다.

source: // Error: cannot construct `Foo`
ko: // 에러: `Foo` 를 생성할 수 없음

source: Mitigation strategies:
ko: 완화 전략:

source: Do not add new fields to all-public field structs.
ko: 모든 필드가 공개인 구조체에 새로운 필드를 추가하지 마세요.

source: Mark structs as [`#[non_exhaustive]`](../../reference/attributes/type_system.html#the-non_exhaustive-attribute) when first introducing a struct to prevent users from using struct literal syntax, and instead provide a constructor method and/or [Default](../../std/default/trait.Default.html) implementation.
ko: 구조체를 처음 도입할 때 사용자가 구조체 리터럴 구문을 사용하지 못하도록 [`#[non_exhaustive]`](../../reference/attributes/type_system.html#the-non_exhaustive-attribute)로 표시하고, 대신 생성자 메서드 및/또는 [Default](../../std/default/trait.Default.html) 구현을 제공하세요.

source: Major: adding a public field when no private field exists
ko: 메이저: 비공개 필드가 없는 상태에서 공개 필드 추가

source: When a public field is added to a struct that has all public fields, this will break any code that attempts to construct it with a [struct literal](../../reference/expressions/struct-expr.html).
ko: 모든 필드가 공개인 구조체에 공개 필드가 추가되면, [구조체 리터럴](../../reference/expressions/struct-expr.html) 을 사용하여 해당 구조체를 생성하려는 모든 코드가 중단됩니다.

source: // Error: missing field `f2`
ko: // 에러: `f2` 필드가 누락됨

source: Minor: adding or removing private fields when at least one already exists
ko: 마이너: 적어도 하나의 비공개 필드가 이미 존재하는 상태에서 비공개 필드 추가 또는 제거

source: It is safe to add or remove private fields from a struct when the struct already has at least one private field.
ko: 구조체에 이미 적어도 하나의 비공개 필드가 있는 경우, 비공개 필드를 추가하거나 제거하는 것은 안전합니다.

source: // Cannot access private fields.
ko: // 비공개 필드에 접근할 수 없음.

source: This is safe because existing code cannot use a [struct literal](../../reference/expressions/struct-expr.html) to construct it, nor exhaustively match its contents.
ko: 기존 코드가 [구조체 리터럴](../../reference/expressions/struct-expr.html) 을 사용하여 이를 생성할 수 없고, 그 내용을 철저하게 매칭(exhaustive match)할 수도 없기 때문에 이는 안전합니다.

source: Note that for tuple structs, this is a **major change** if the tuple contains public fields, and the addition or removal of a private field changes the index of any public field.
ko: 튜플 구조체의 경우, 튜플에 공개 필드가 포함되어 있고 비공개 필드의 추가 또는 제거가 공개 필드의 인덱스를 변경한다면 이는 **메이저 변경** 이라는 점에 유의하세요.

source: // Error: is private
ko: // 에러: 비공개임

source: Minor: going from a tuple struct with all private fields (with at least one field) to a normal struct, or vice versa
ko: 마이너: (하나 이상의 필드가 있는) 모든 필드가 비공개인 튜플 구조체에서 일반 구조체로의 전환, 또는 그 반대

source: Changing a tuple struct to a normal struct (or vice-versa) is safe if all fields are private.
ko: 모든 필드가 비공개인 경우 튜플 구조체를 일반 구조체로 변경하는 것(또는 그 반대)은 안전합니다.

source: This is safe because existing code cannot use a [struct literal](../../reference/expressions/struct-expr.html) to construct it, nor match its contents.
ko: 기존 코드가 [구조체 리터럴](../../reference/expressions/struct-expr.html) 을 사용하여 이를 생성할 수 없고, 그 내용을 매칭할 수도 없기 때문에 이는 안전합니다.

source: Major: adding new enum variants (without `non_exhaustive`)
ko: 메이저: 새로운 열거형 변형(variant) 추가 (`non_exhaustive` 없이)

source: It is a breaking change to add a new enum variant if the enum does not use the [`#[non_exhaustive]`](../../reference/attributes/type_system.html#the-non_exhaustive-attribute) attribute.
ko: 열거형이 [`#[non_exhaustive]`](../../reference/attributes/type_system.html#the-non_exhaustive-attribute) 속성을 사용하지 않는 경우 새로운 열거형 변형을 추가하는 것은 중단되는 변경(breaking change)입니다.

source: // Error: `E::Variant2` not covered
ko: // 에러: `E::Variant2` 가 처리되지 않음

source: When introducing the enum, mark it as [`#[non_exhaustive]`](../../reference/attributes/type_system.html#the-non_exhaustive-attribute) to force users to use [wildcard patterns](../../reference/patterns.html#wildcard-pattern) to catch new variants.
ko: 열거형을 도입할 때 [`#[non_exhaustive]`](../../reference/attributes/type_system.html#the-non_exhaustive-attribute)로 표시하여 사용자가 새로운 변형을 처리하기 위해 [와일드카드 패턴](../../reference/patterns.html#wildcard-pattern) 을 사용하도록 강제하세요.

source: Major: adding new fields to an enum variant
ko: 메이저: 열거형 변형에 새로운 필드 추가

source: It is a breaking change to add new fields to an enum variant because all fields are public, and constructors and matching will fail to compile.
ko: 열거형 변형의 모든 필드는 공개이므로 새로운 필드를 추가하면 생성자와 매칭의 컴파일이 실패하게 되어 중단되는 변경(breaking change)이 됩니다.
